
# Автоматизируйте рутину своего магазина

С помощью этих скриптов вы сможете автоматически обновленять ассортимента часов и цен своего магазина на Озон или Яндекс Маркет.
## Описание
Cкрипт - `seller.py`. 
Выполняет автоматическое обновление ассортимента часов и цен на сайте Озон.
Cкрипт - `market.py`. 
Выполняет автоматическое обновление ассортимента часов и цен на сайте Яндекс маркет. Для системы DBS и FBS.

Более подробное описание каждой функции указано внутри файлов, под каждой функцией есть docstring.
## Настройка окружения
Благодаря библиотеке `environs` переменные из файла `.env` автоматически загружаются в код. 
Для файла `seller.py`:
- **SELLER_TOKEN**: Уникальный ключ продавца для доступа к API.\
Токен можно получить в личном кабинете Озон в разделе API. 
- **CLIENT_ID**: Идентификатор клиента для проверки подлинности пользователя.\
Идентификатор клиента можно получить в личном кабинете Озон в разделе API. 

Для файла `market.py`:
- **MARKET_TOKEN**: Уникальный ключ продавца для доступа к API.\
Токен можно получить в разделе API вашего аккаунта на Яндекс Маркете.
- **FBS_ID**: Идентификатор вашей кампании для Fulfillment (FBS).\
Создайте аккаунт в Яндекс Маркете и настройте кампанию FBS в личном кабинете. Идентификатор можно найти в разделе "Настройки" вашей кампании.  
- **DBS_ID**: Идентификатор вашей кампании для Dropshipping (DBS).\
Создайте аккаунт в Яндекс Маркете и настройте кампанию DBS в личном кабинете. Идентификатор можно найти в разделе "Настройки" вашей кампании.
- **WAREHOUSE_FBS_ID**: Уникальный номер склада для FBS.\
Получить идентификатор склада можно в настройках вашей FBS-кампании. 
- **WAREHOUSE_DBS_ID**: Уникальный номер склада для DBS.\
Получить идентификатор склада можно в настройках вашей DBS-кампании. 

Для этого вам нужно создать файл с названием `.env` и поместить его в папку где находятся скрипты. Содержание файла должно быть следующим:\

В самом файле записи должны иметь такой вид: 
```
SELLER_TOKEN=1234567QWE89
FBS_ID=1234567890
```
Подробнее о библиотеке можно почитать [тут](https://pypi.org/project/environs/).

## Запуск

- Скачайте код
- Для запуска должен быть установлен python 3.12
- Рекомендуется создать виртуальное окружение. Для этого нужно выполнить такую команду: 
```bash
python -m venv venv
```
- Затем нужно установить все необходимые библиотеки, сделать это можно
командой: 
```bash
pip install -r requirements.txt
```
- Скрипт запускается из командной строки или терминала IDE. 
- Перед запуском убедитесь что вы находитесь в папке с файлами `seller.py` и `market.py`. 
- Для перехода между папками используйте команду `cd`. 
- Для перехода между дисками необходимо указать имя диска. 
- Для запуска скрипта используется команда: 
```bash
python seller.py
```
или 
```bash
python market.py
```
- Так же при необходимости, нужно активировать виртуальное окружения этого проекта, 
сделать это можно с помощью команды 
```bash
.venv\Scripts\activate
```

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — этот урок можно найти в курсе по Python "Чтение и документирование кода" на сайте [Devman](https://dvmn.org).
